
# Условие задачи

Найти в огромном диапазоне чисел нужные числа.  
Нужными числами считаются числа, имеющие ровно 5 делителей.  
Включая 1 и само число.  

Изначальный диапазон чисел: от 1_000_000_000 до 17_000_000_000  


# Математическое решение 

Число будет иметь только 5 дилителей,   
если оно будет являться 4 степенью простого числа.  

Кроме этого, такие числа в заданном диапазоне будут всегда оканчиваться
на 1.

Простым решением будет найти все простые числа, 4 степени которых  
попадут в заданный диапазон.  
Однако, обговорено так не делать.

Появляется 2 возможных решения:  
1) Учитывать только корень 4 степени.  
2) Учитывать и корень и то, что число должно оканчиваться на 1.


# Программное решение

Считать в лоб, в одном потоке - примерно вечность.   
Поэтому решено сравнить, что же окажется быстрее всего.
Представлены решения:
1) на заданном колве потоков (Ex. 16)  
2) на заданном колве процессов (Ex. 16)
3) на однопотоке (выполнялось настолько долго, что стало лень ждать)
4) на видеокарте

Все это на языках программирования Python и C++.
Время представлено на моем ноутбуке.

# Результаты Python

| Method                   | Target                     | LAPTOP Time, sec    |
|--------------------------|----------------------------|---------------------|
| calculate_cpu_thread     | find_needed_numbers        | 2860.514561891556   |
| calculate_cpu_thread     | find_needed_numbers_mod10  | 991.7399344444275   |
| calculate_cpu_thread     | find_needed_numbers_mod80  | 36.346190452575684  |
| calculate_cpu_thread     | find_needed_numbers_mod240 | 11.737520217895508  |
| calculate_cpu_processes  | find_needed_numbers        | RISKY TO RUN.. long to execute and 90 degrees on LAPTOP |
| calculate_cpu_processes  | find_needed_numbers_mod10  | RISKY TO RUN.. long to execute and 90 degrees on LAPTOP |
| calculate_cpu_processes  | find_needed_numbers_mod80  | 4.708799839019775  |
| calculate_cpu_processes  | find_needed_numbers_mod240 | 1.5776875019073486 |

# Результаты C++

Переписанный метод `find_needed_numbers_mod240` на c++ - [код](./cpp_algorithm.cpp)  
Время выполнения: **~0.572351sec**  
Все числа находит исправно

Переписанный метод `find_needed_numbers_mod240` на c++, который выполняется на **видеокарте** - [код](./cpp_gpu_algorithm.cpp)  
Время выполнения: **~0.0531093sec**  
**!ИЗВЕСТНАЯ ПРОБЛЕМА В ТОМ, ЧТО В ЗАДАННОМ ДИАПАЗОНЕ ОДНО ЧИСЛО НЕ НАХОДИТСЯ, ПОКА ХЗ КАК ПОФИКСИТЬ!**

# TODO 

- [ ] оптимизировать код на c++, написать в точности как на python
- [ ] посмотреть, в чем проблема в коде, который выполняется на видюхе
- [ ] добавить гайды по запуску .cpp и .cu 
- [ ] написать математическое объяснение, как находятся такие числа 
- [ ] написать побольше комментов, мб перевести на англ
- [ ] посчитать время выполнения на ПК 

### Ноутбук:  
* Ryzen 9 7940HS  
* 16GB RAM  
* RTX 4070 LAPTOP 8GB  
